Bondita, aku tidak
bertengkar denganmu.
Saya berjuang melawan pernikahan
anak yang merupakan malapraktik.
Dan...
...secara sadar dan tidak sadar...
...Bondita kamu hanya
menjadi korbannya.
Seiring berjalannya waktu...
...kamu terjebak di...
... malpraktek ini.
Anda melakukan segalanya...
...itu tidak...
...sesuai dengan usiamu.
Oleh karena itu, saya ingin mengakhiri...
... malpraktek ini...
...yang merenggut masa kecilmu.
Itu menghilangkan
harga diri Anda.
Tapi sebelum kamu...
...hancurkan masa depanmu...
...karena malpraktik ini...
...Aku ingin menyelamatkanmu.
Itu semuanya...
...Aku ingin melakukannya, Bondita.
Saya tidak ingin berdebat dengan Anda.
Aku ingin menyelamatkanmu dari...
...sebuah malpraktek
yaitu pernikahan anak.
Itu semuanya.
Obligasi!
ikatan...
...apa semua ini?
...Apa yang sedang kamu lakukan?
Tolong hentikan ini, Bondita.  Tunggu.
Tidak, saya tidak akan berhenti.
Jangan lakukan ini.  Tolong hentikan.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Bondita, berhentilah bersikap
seperti anak kecil.  Silakan.
Sebut ini kekanak-kanakan
atau kepolosan...
Seorang istri yang sangat
menghargai hubungan suami istri.
Akankah dia berhenti...
...dengan biaya berapa pun sekarang?
Paman, apa yang dia lakukan?
Istrimu akan mengambil
tempat yang selayaknya...
...tidak peduli apa, Anirudh.
Dan ini hanyalah tembok.
Anda tidak dapat memecahnya.
Sekarang bagaimana Anda
memisahkan nama Anda...
...dan nama istrimu
dari dinding ini.
Saya tidak bisa memecahnya, bukan?
- TIDAK.
Lalu aku akan menghapusnya.
Tapi paman, aku akan menghapusnya...
...dari mana pun nama
kita akan terhubung.
Saya akan mengambilnya dari sana.
Dan aku juga akan mematahkan
sifat keras kepala Bondita.
Bondita, berhentilah keras kepala.
Aku tidak akan berhenti.
Dan aku akan menghentikanmu.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Berhentilah bersikap keras kepala, Bondita.
Apa ini, paman?
Game apa yang kamu
mainkan, Anirudh?
Apakah ini kurang kekanak-kanakan?
Apakah kamu akan terus menghapusnya?
- Ya, paman.
Sampai kapan kegilaan
ini akan berlangsung?
Sampai Bondita tidak berhenti.
Sampai Anda menghentikannya.
Mengapa kamu tidak mendengarkan Bondita?
Mengapa kalian tidak menerima
bahwa kalian berdua adalah suami-istri?
Tidak, paman!
Bondita dan aku tidak bisa...
...suami dan istri.
aku sudah bilang padamu...
... ini berkali-kali.
Saya akan terus mengatakannya.
Saya akan terus mengatakannya
sampai Anda semua tidak mengerti.
Keras kepala macam
apa ini, Bondita?
Paman...
'Suamiku dan namaku
akan selalu bersama.'
Siapa yang menghapus
namaku dan Anirudh?
Siapa yang menghapus nama kita?
Siapa yang melakukan semua ini?
Beri tahu saya!
Siapa yang melakukan ini?
Saya telah melakukan ini.
Anda pasti sangat marah.
Satu menit.
Pegang ini.
Ambillah Bondita dan tahan.
Sekarang serahkan
semua ini padaku...
...dan hilangkan amarahmu.
Saya menjadi sangat marah Anirudh.
Ya Bondita, saya mengerti
kalau Anda sangat marah...
...karena itu lemparkan
semua ini padaku satu per satu.
Lemparkan dengan sangat keras.
Pukul aku dengan keras kalau begitu...
...semua kemarahanmu akan keluar
dan kamu akan merasa baik dan damai.
Lemparkan itu.
'Jika kamu membuat kesalahan...
...lalu minta maaf.'
'Perlakukan suamimu...
...sebagai Tuhanmu.'
Apa yang terjadi Bondita?
Lakukan apa kata hatimu...
...melakukan.
Dengan apa kamu ingin
memukulku?  Dengan raket?
Hai!  Anda melemparkannya ke sana.
Apakah Anda meleset dari
target lalu mengambilnya lagi.
Pukul aku.
Apa yang terjadi Bondita?
Tanganmu tidak bergerak ke depan?
Baiklah kalau begitu...
...jangan khawatir.  Ayo temukan...
...cara alternatif untuk
melampiaskan amarah.  Ini...
Tablet asam jawa ini...
...untuk Bondita.
Sesuai keinginan Anda.
Ambil.
Tidak, saya tidak menyukainya.
- Kamu tidak menyukainya sekarang?
Kok Bondita?
Rasakan dan lihat...
...manis dan asam sesukamu.
Ambil.
- Aku bilang aku tidak mau memilikinya!
Miliki Bondita, lihat bagaimana...
...indah dan lezat.
Saya merasa ingin memakannya
setelah melihatnya.  Makan itu.
Memilikinya.
Ambillah Bondita.
Saya tidak ingin memilikinya.
Begitu banyak kemarahan.
Anda menjatuhkan semuanya Bondita.
Sekarang Anda telah menjatuhkannya sehingga
kita dapat belajar sesuatu darinya.
Bondita.
Anda harus belajar itu...
...kamu tidak harus menjadi...
...seperti tablet asam jawa ini.
Bahwa siapa pun yang bisa...
...melemparkannya
begitu saja ke mana saja.
Bahwa tidak ada seorang pun yang bisa menjatuhkanmu.
ikatan...
...saat aku mengatakan itu...
...kamu adalah tanggung jawabku...
...maka kamu harusnya mengerti...
...dan menerimanya.
Mengejar orang
itu lagi dan lagi...
... salah Bondita.
Ini tidak benar...
...untuk nilai-nilai dan
harga diri seorang wanita.
Apakah kamu bisa
memahamiku, Bondita?
aku membuatmu marah...
...sehingga saya bisa
menjelaskannya kepada Anda.
Tolong coba pahami aku Bondita.
Ketika seseorang berkata tidak...
...maka kamu harus menerimanya.
Bondita.
Jawaban tidak selalu berarti tidak.
Beri tahu saya.
Dan tidak ada seorang pun yang bisa...
...sangat penting, Bondita...
...bahwa kamu harus
menjalani hidupmu...
...seperti keset
untuk orang itu.
Tidak pernah.
Apakah Anda mengerti?
Apapun yang saya katakan...
...adalah untuk kesejahteraan Anda.
Coba mengerti aku.
Kamu bukan orang
biasa tapi istimewa.
Tujuan Anda juga harus istimewa.
Apapun yang aku katakan...
...pikirkanlah dengan
pikiran tenang, Bondita.
Dan aku minta maaf...
...karena membuatmu marah.
Tapi, Bondita.
Hanya saja, jangan menjadi seperti ini...
...permen manis dan asam.
Baiklah.
Saya hanya akan belajar di sini.
'Kapan kamu akan
mengerti, Bondita.'
'Tuliskan nama kekasihmu...
...yang tercetak di hatimu.'
Tidak, aku tidak akan pergi.
Aku akan belajar.
Saya tidak bisa
menodai harga diri saya.
Saya tidak akan menyukai
keset untuk siapa pun.
Siapa yang ingin membuat tato!
'Tuliskan nama kekasihmu...
...yang tercetak di hatimu.'
Paman, kamu tadi bilang...
...bahwa setelah
nama-nama itu dilampirkan...
...tidak ada hukum yang bisa
memisahkan aku dan Bondita lagi.
Jadi, saya telah mengajukan
petisi ke pengadilan...
...untuk membuat undang-undang itu.
Aku tidak menangkapmu.
Anda benar, paman.  Sampai kapan
aku akan mempermainkan hidup Bondita...
...seperti ini?
Hanya itu saja.  Tidak lagi.
Saya sedang mencoba untuk membuat undang-undang...
...itu bisa membuat
malpraktik...
...seperti pernikahan anak...
...secara hukum dan...
... ilegal secara sosial.
Kini ketika terjadi malpraktik
seperti pernikahan anak...
...akan menjadi ilegal...
...maka tak seorang pun akan mencoba
menikahkan anak seperti Bondita.
Dan begitu pula nama suaminya...
...akan dicantumkan pada
namanya sebelum usia menikah.
Paman, setelah
undang-undang ini disahkan...
...perempuan dapat mengetahui nama mereka.
Mereka akan mempunyai
identitasnya sendiri.  Dan...
...mereka akan menikah
setelah mereka dewasa.
Artinya, Bondita juga akan
mengetahui nama dan identitasnya.
Setelah itu, Bondita...
...tidak harus bergantung
pada nama siapa pun.
Bahkan atas nama Anirudh
Roy Choudhary pun tidak.
Selesaikan tato!  - Tunggu, Bu!
Tato namaku dengan nama suamiku.
Nama yang akan kamu tulis
tidak akan pernah pudar bukan?
Tidak pernah.
Tapi itu akan sangat menyakitkan.
Bisakah kamu menanggungnya?
'Paman, setelah hukum ini...
...Bondita akan memiliki
nama dan identitasnya sendiri.'
'Bondita tidak perlu bergantung
pada nama siapa pun.'
'Bahkan atas nama Anirudh
Roy Choudhary pun tidak.'
Ya, aku akan menanggungnya.
'Agar namaku dilekatkan
dengan nama suamiku...
...Aku akan menanggung rasa sakit apa pun.
Saya akan melalui cobaan apa pun.
Sayang, itu akan sangat menyakitkan.
'Di mana pun nama Bondita
tertulis dengan namaku...
...Aku akan menghapusnya.  Saya
akan memisahkannya dari sana.'
Cukup!
Cukup, Anirudh!
Namamu tidak akan pernah
lepas dari nama istrimu.
Ajukan permohonan ke pengadilan
sebanyak yang Anda inginkan.
Melakukan apapun yang Anda inginkan.
Tidak ada hukum, tidak ada selembar kertas...
...dapat memisahkanmu
dari menantu perempuanku.
Adakah yang bisa memutuskan hubungan
suami-istri yang tidak dapat diputuskan?
Hubungan ini dijalin dengan
api suci sebagai saksinya.
Selembar kertasmu...
...akan terbakar dan
berubah menjadi abu...
...jika kamu membawanya
ke dekat api itu.
Hal ini sudah terjadi
sejak bertahun-tahun.
Dan itu akan tetap
sama, Anirudh.
Jika wanita ditinggalkan...
...mereka disebut sebagai wanita
yang ditelantarkan oleh suaminya.
Meski begitu, nama
mereka tidak disebutkan...
...terlepas dari nama suaminya.
Ingat, Anirudh.
Seorang wanita tinggal
dengan nama suaminya...
...dan dia meninggal
dengan nama suaminya juga.
Saya telah mempelajari
kitab suci, Anirudh.
Begitu pernikahan
dilakukan di depan api suci...
...lalu nama suami dan istri...
...terikat selama tujuh kehidupan.
Kitab Suci?  - Kamu pikir...
...dengan tujuh halaman hukum...
...kamu dapat mengakhiri
hubungan tujuh nyawa suami dan istri.
Anirudh, kamu tidak akan pernah bisa melakukan itu.
Tidak pernah.
Anirudh.  Ani...
Anirudh, Bondita itu...
Dia di luar...
Bondita?
Sekarang tulis namaku.
Itu adalah Bondita.
Obligasi!